
Projet de Mise en Place d'un Système d'Information pour une Petite Entreprise

1. Schéma réseau :
Description :
Le réseau est composé d'un pare-feu, de deux clients (Windows et Linux), et de deux serveurs Linux (sauvegarde et hébergement du site web).
Les connexions sont configurées via un switch.

2. Plan d'adressage :
Pare-feu :
Interface interne : 192.168.1.1/24
Interface externe : Adresse publique
Clients :
Windows : 192.168.1.2/24
Linux : 192.168.1.3/24
Serveurs Linux :
Sauvegarde : 192.168.1.4/24
Hébergement site web interne gestion : 192.168.1.5/24
Hébergement site web : Adresse publique

3. VMs :
Pare-feu :
DHCP activé pour les clients internes.
DNS configuré pour résoudre les noms internes.
Clients :
Windows : VM Windows 10
Linux : VM Ubuntu
Serveurs Linux :
Sauvegarde : VM avec système de sauvegarde automatique tous les jours.
Hébergement site web : VM avec Apache/Nginx.

4. Tableau de filtrage :
Pare-feu :
Règles de filtrage pour autoriser l'accès au serveur de sauvegarde uniquement depuis le réseau interne.
Autoriser l'accès au site web depuis Internet.

5. Sauvegarde et Restauration :
Sauvegarde :
Automatisée tous les jours.
Les fichiers sources du site web sont inclus dans la sauvegarde.
Restauration :
Documentation détaillée sur le processus de restauration.
Procédure pas à pas pour restaurer les fichiers du site web.

6. Site Web :
Technologie : Apache ou Nginx.
Contenu : Détails du projet, schémas, documentations.
Bonus : Explication de la mise en place d'un certificat (auto-signé ou signé).
Bonus :
Certificat SSL :
Explication détaillée sur le site.
Mise en place d'un certificat (auto-signé ou signé).
Points Abordés dans le Projet :
Architecture réseau :
Clients, équipements réseau, pare-feu.
Serveur d'Infrastructure :
Accès à distance, analyse des ressources.
Services d'Infrastructure :
Serveur web, reverse proxy, sauvegarde, firewalling.
Bonnes Pratiques :
Sauvegarde et restauration, monitoring/alerting.
Le projet vise à mettre en place un environnement fonctionnel, sécurisé, et bien documenté pour une petite entreprise.